# 3.1.2 變數型別

根據您學過的語言，您可能知道型別（type）的概念。但C在型別上有點講究，所以我們應該去吃點東西。

這裡是一些型別的範例，有些是最基本的：

| 型別種類                   | 範例                | C 的型別                                                                  |
| ---------------------- | ----------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| 整數（Integer）            | `3490`            | `int`                                                                  |
| 浮點數（Floating point）    | `3.14159`         | `float`                                                                |
| 單一字元（single Character） | `'c'`             | `char`                                                                 |
| 字串（String）             | `"Hello, world!"` | `char *`[34](https://beej.us/guide/bgc/html/split/footnotes.html#fn34) |

如果你有需要，C 會盡力自動在大部分的數值型別之間轉換。除此之外，所有的型別轉換都是手動進行的，尤其是在字串和數字之間。 在C裡面，幾乎所有的型別都是這些型別的變體。 您必須先宣告變數，並告知C該變數所包含的型別，才能使用變數。一旦宣告了變數的型別，之後便不能在程式實際執行時變更。你要把它設定成它的原型，直到它脫離範圍再被重新吸收進宇宙。 讓我們使用之前的「Hello， world」程式碼，並加入一些變數：

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    int i;    // Holds signed integers, e.g. -3, -2, 0, 1, 10
    float f;  // Holds signed floating point numbers, e.g. -3.1416

    printf("Hello, World!\n");  // Ah, blessed familiarity
}
```

就是那裡！我們已經宣宣告了一些變數，但我們還沒有使用它們，它們也都還沒有初始化。一個代表整數、另一個代表浮點數（基本上，如果您學過數學，浮點數就是實數）。

未初始化的變數具有不定的數值\[35]，它們必須初始化，否則您必須假設它們會自動包含一些無意義的數字。

> 這是C可以「找到你」的地方之一，根據我的經驗，大多數情況下，不確定值為零……但可能會因執行而有所不同！即使您看到是零，也絕對不要假設初值是零。使用變數之前，一律要明確地將變數初始化為某個值\[36]。

這是什麼啊？你想要儲存一些數字在這些變數嗎？真是瘋了！

咱們開始吧：

```c
int main(void)
{
    int i;

    i = 2; // Assign the value 2 into the variable i

    printf("Hello, World!\n");
}
```

殺手啊，我們已儲存值了，咱們印出來吧。

我們將傳遞兩個驚人的參數給printf()函式，第一個參數是字串，用來描述要印的內容及列印方式（稱為格式化字串），而第二個參數是要印出來的數值，亦即變數 i 中的內容。 printf()會搜尋格式字串，找出以百分比符號(%)開頭的各種特殊序列，告知列印內容。例如，如果找到 %d，它會尋找下一個傳遞的參數，並將它列印為整數。如果找到 %f，就會將值列印為浮點數。如果找到 %s，就會列印字串。 所以，我們可以列印出各種型別的值，例如：

```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    int i = 2;
    float f = 3.14;
    char *s = "Hello, world!";  // char * ("char pointer") is the string type

    printf("%s  i = %d and f = %f!\n", s, i, f);
}
```

而輸出如下：

```c
Hello, world!  i = 2 and f = 3.14!
```

這個方式的 printf( ) 可能類似你熟悉的其他程式語言，有各種格式化字串或是參數化的字串。

\
